# 동사의 종류
* 자동사 (목적어 (을/를) 필요 X) : Ex) exist (존재하다) -> 수동태 (be+pp) X
* 타동사 (목적어 (을/를) 필요 O) : Ex) hit (때리다) -> 수동태 (be+pp) O

# 동사의 갯수를 세는 공식
* 동사의 갯수 = 접속사 + 1 : Ex) I live in Seoul and he lives in Busan.

# 무적공식
* p.p 전치사/접속사/to V/부사

# 형식에 따른 대표 동사들
* (자동사) 1형식 : 주어 + 동사 + (부사 / toV) -> Ex) I live in Ilsan.
->live, die, smile, cry, go, rise, work, stay, happen, arrive, sleeep
* (자동사) 2형식 : 주어 + 동사 + 보어 -> Ex) I am happy.
->be/become, remain/stay, seem/look/appear
* (타동사) 3형식 : 주어 + 동사 + 목적어 -> Ex) I made it.
* (타동사) 4형식 : 주어 + 동사 + 간접목적어 + 직접목적어 -> Ex) I gave them gifts.
->gift, send, show, grand, award
* (타동사) 5형식 : 주어 + 동사 + 목적어 + 목적격보어 -> Ex) I made my parents happy.
->make, keep, find (~를 ~라고 생각하다), call (~를 ~라고 부르다), consider (~를 ~라고 여기다), leave (~를 ~의 상태로 만들다)

# 대표적인 자동사
* appear 나타나다
* disappear 사라지다
* emerge 나타나다
* happen 일어나다
* occur 발생하다
* arise 생기다
* exist 존재하다
* remain ~인채로 남다
* expire 만료되다
* become 되다
* seem ~인 것 같다
* stay 머무르다
* rise 오르다
* talk 말하다
* look 보다
* function 작용하다

Ex) All resume will remain on record for one year. 모든 이력서는 1년동안 기록으로 남을 것이다.

# 전치사와 함께 쓰이는 자동사
자동사는 뒤에 목적어가 오지 않지만, 전치사와 함께 쓰이면 가능
* respond to ~에 응답하다
* react to ~에 반응하다
* appeal to ~에 호소하다
* object to ~에 반대하다
* comply with ~을 준수하다
* collaborate with(on) ~와(에 대해) 협력하다
* specialize in ~을 전문으로 하다
* contribute to ~에 기여하다
* rely(depend) on ~에 의존하다
* inquire about ~에 대해 문의하다
* reside in ~에 살다
* look into ~을 조사하다
* dispose of ~을 처분하다
* register for ~에 등롣하다
* apologize for ~에 대해 사과하다
* deal with ~을 다루다
* result from ~에서 기인하다
* result in ~로 귀결되다(끝나다)

Ex) Most residents object to the closing of the post office. 대부분의 주민들은 우체국 폐쇠에 반대한다.

# 형태에 따른 동사의 쓰임

## 동사원형
* 3인칭 단수(he, she, it)가 아닌 주어 뒤에서 현재 시제를 나타낼 때
->Ex) Many cont
* 조동사 뒤
* 명령문
